Esta sección va a tratar de
cómo trabajar con strings en Python.
Ahora, si pasaste por el módulo de variables
entonces ya has visto un número de formas de crear strings;
y en esta guía introductoria quiero mostrarte
las dos opciones diferentes que tienes
cuando se trata de crear una string en Python.
Uno es usar comillas únicas,
y la otra es usar dobles;
y te mostraré algunos ejemplos
sobre cuando quieres usar uno contra el otro.
Entonces, vamos a comenzar
con una oración básicamente aquí, y diré:
'The quick brown fox jumped over the lazy dog.
Y una nota solo por conocimiento de programación;
una cosa que notar es que escucharás esta oración
en bastantes ejemplos de programación distinta;
y la razón por qué es porque
esta oración de hecho contiene
cada letra del alfabeto;
y entonces eso es con este tipo de enfoque puedes ver todas
las letras, y si estás tratando de probar
algo para ver algún caractér único,
o algo por el estilo, entonces este es un gran ejemplo.
Eso no tiene nada que ver con strings,
pero es algo que verás
en tu propio camino la programación varias veces,
y quería que supieras por qué.
Ahora, esa es una oración básica.
Puedes ver que tiene comillas únicas,
y si digo imprimir oración,
y correr esto,
puedes ver que imprime eso.
Ahora, si cambio esto
para tener comillas dobles,
y lo corro de nuevo
va a correr.
Ahora, no correrá si tengo comillas dobles seguidas por
una comilla única, como puedes ver, tendrás un error aquí
donde te da un error de sintaxis,
y dice final de línea mientras escanea literal string.
Y es muy importante que puedas decir
que este es un ejemplo obvio,
y lo es, sin embargo probablemente te encuentres
este tipo de error;
y entonces quiero poder ver estos
para que cuando los veas podrás entender
en un ejemplo más complejo que es lo que va mal.
Entonces, voy a volver,
y voy a cambiarlo de vuelta
a una sola comilla en cada lado;
corre de nuevo, y todo funciona.
Ahora, en otros lenguajes de programación
habrá momentos muy específicos cuando
querrás usar comillas dobles contra comillas única;
por ejemplo: si vienes del lenguaje de
programación Ruby, se necesitan comillas dobles
si vas a realizar interpolación de strings.
Si no sabes que interpolación de string es
eso está bien.
Vamos a hablar de eso más tarde en esta sección,
pero ten en cuenta que a Python no le importa.
Puedes usar comillas únicas, o comillas dobles;
y van a ser tratadas de la misma forma.
Y entonces, es bueno saber eso porque
si vienes de otro lenguaje de programación puede que esperes
que se traten de forma distinta,
pero en Python no sucede.
Ahora, hablemos sobre instancias donde te
gustaría usar uno en vez del otro,
y trata con cómo quieres escapar caracteres.
Entonces, voy a crear una variable nueva.
Voy a decir oración dos,
y aquí voy a comenzar con comillas únicas,
y voy a decir:
Ese es el tazón de mi perro.
Ahora puede que notes que tenemos un error aquí,
y el error es porque comenzamos las comillas únicas,
terminamos con con comilla única,
pero en el medio de la string hay un apostrofe,
y este apostrofe se ve...
El interpretador de Python mira este apostrofe
como el final de una string.
Entonces, esto va a causar un error de sintaxis.
Entonces si tratara de correr esto puedes ver
que simplemente dice sintaxis inválida,
y apunta exactamente a dónde está el error.
Ahora ¿Qué podemos hacer para arreglar esto?
Bien, hay un par de cosas,
y te voy a mostrar ambas opciones.
Una es que podemos escapar este caractér.
Entonces, si usas una barra invertida
verás que esto arregla el problema.
Y entonces, lo que una barra invertida hace es
que el interpretador Python ve a la string,
y si encuentra este caractér aquí,
el caractér siguiente va a ser tratado
como un valor string en vez de algún tipo de
constructo de programación tal como al final de una string,
y eso nos va a permitir correrlo.
Entonces, ahora si presiono enter puedes ver
que imprime todo e incluye ese apostrofe
en vez de simplemente terminar la línea,
o tratar de terminar la línea.
Entonces, esta es una forma en la que puedes hacer eso.
Sin embargo, esto entra en funcionamiento donde
podríamos querer usar comillas dobles.
Entonces si tengo oración tres,
y la envuelvo en comillas dobles,
ahora puedo deshacerme de esta barra invertida,
y entonces eso es algo que puede ser muy útil
cuando usas strings.
Si sabes que tu string va a contener
un apostrofe así,
entonces puedes envolver la string entera en comillas dobles
para que no tengas que perder el tiempo
con tener barras invertidas,
o algo por el estilo,
y funcionará perfectamente bien.
Ahora, esto también funciona de la forma apuesta.
Entonces, voy a,
solo para que puedas
ver todos los ejemplos y combinaciones distintas,
voy a decir oración cuatro,
y diré:
Tiffany dijo "Ese es el tazón de mi perro."
Y entonces, justo aquí puedo usar la barra invertida,
y luego puedo hacer otra justo al final
con otro conjunto de comillas,
y esto igual va a funcionar.
Entonces, tenemos barras invertidas múltiples aquí,
y ayuda a proteger estas comillas dobles
para que pueda colocarse dentro de la oración,
y entonces, ahora si corro esto
puedes ver que eso funciona.
Entonces, hay cuatro ejemplos distintos
de cómo crear strings,
y también como usar barras invertidas
para poder escapar valores string dentro de Python.